---
fsm: این fsm مجموعه ای از state  هاست و ترنزیشن ها و شما می‌تونی با یه سری ترنزیشن ها بین stat  هه جابه جا بشی
مثال: حالا می خواهيم با مثال  اینو برسی کنیم
پروسه خرید کالا: obsidian://open?vault=Distributed%20queue&file=%D9%BE%D8%B1%D9%88%D8%B3%D9%87%20%D8%AE%D8%B1%DB%8C%D8%AF%20%DA%A9%D8%A7%D9%84%D8%A7.jpg
مشکلات: اینجا مثال پروسه خرید کالا از کارخانه رو زده  این پروسه خیلی طولانیه  ریسپانسی نیستش  یعنی اینکه بگس یه ریکوست میزنم و ریسپانس می گیرم باید order   ثبت بشه سفارشت برسه کارخانه‌  کارخانه جنس رو  تامین بکنه  و یلوش جنسی بدا به دلیوری و بعدش تو تایید بکنی و از این چیزا و هرجایی ممکنه  فیل بشه مثلا کارخانه بگه من مواد اولیه ندارم  يعني توی این پروژه خرید  یه سری state  دارید و کلی ایونت  حالا این سه مثال خیلی ساده زده که fsm چطوري اینو هندل می کنه .
state: obsidian://open?vault=Distributed%20queue&file=%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1%2FState.jpg
شرح state: اگر دقت بکنید  جز دوتا state  اول و آخر که  ایونت هستن  بقیه شون state هستن و ایونت نیستن  یعنی شما ایونت ها رو state  نبین  ایونت ها transition  هستن و باعث میشن  از یه state  به state  دیگه ای بری  پس این نکته مهمیه که اگر بخوای از fsm  مدل سازی کنی state  هات رو شرایط  ongoing ببین نه ایونت هایی که داره رخ میده چندین ایونت می تونن به یه state  منجر بشن مثلا order cancel  ممکنه چندین ایونت باشه که بره توی این stat
تبدیل به fsm: obsidian://open?vault=Distributed%20queue&file=%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1%2F%D9%86%D9%88%D8%B4%D8%AA%D9%86%20fsm.jpg
ایونت: توی این شکل  اون نوشته هایی که وی فلش ها هستن ایوند هستن و اگر ایونو ها رخ بده میرن توی state  ها
نمودار خطا: obsidian://open?vault=Distributed%20queue&file=%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1%2F%D9%86%D9%85%D9%88%D8%AF%D8%A7%D8%B1%20%D8%AE%D8%B7%D8%A7.jpg
توضیح  نمودار خطا: حالا ممکنه هرجا این پروسه خطا بخوره
ایجاد تسک‌ها بر اساس ایونت‌ها: "ایجاد تسک‌ها بر اساس ایونت‌ها:هنگامی که ایونت order_paid دریافت می‌شود، سیستم دو تسک جدید ایجاد می‌کند:تسک اول: ارسال نامه به کارخانه برای انجام سفارش.تسک دوم: برنامه‌ریزی برای یادآوری که ۶ روز بعد ایمیلی به کارخانه ارسال شود تا در مورد تحویل سفارش پیگیری شود."
"اتوماسیون در مدیریت Workflow:": این پروسه دارای اتوماسیون قوی‌ای است که به سیستم این قابلیت را می‌دهد که به‌طور خودکار اقداماتی انجام دهد. به جای اینکه نیاز به نوشتن کدهای کرون جاب برای پیگیری سفارشات داشته باشیم، تسک‌ها به‌طور خودکار با دریافت ایونت‌ها ایجاد می‌شوند.برای مثال، اگر کارخانه ۶ روز بعد هنوز سفارش را تکمیل نکرده باشد، سیستم به‌طور خودکار ایمیلی برای یادآوری ارسال می‌کند.
حذف تسک‌های نامناسب: اگر ایونت product_manufactured دریافت شود، علاوه بر ایجاد تسک‌های جدید، تسک یادآوری که برای ایمیل به کارخانه برنامه‌ریزی شده بود، حذف می‌شود.این عمل باعث می‌شود که اگر کارخانه به موقع سفارش را تحویل دهد، دیگر نیازی به یادآوری نیست.
اتوماسیون workflows: استفاده از سیستم توزیع‌شده برای مدیریت تسک‌ها و اتوماسیون workflows به کسب‌وکارها این امکان را می‌دهد که فرایندهای خود را بهینه‌سازی کنند. با پیاده‌سازی این‌گونه سیستم‌ها، نه تنها بار کار دستی کاهش می‌یابد، بلکه اطمینان حاصل می‌شود که فرایندها به‌طور مؤثری و بدون نیاز به مداخله انسانی دنبال می‌شوند. این روش بهبود قابل توجهی در دقت و کارایی فرایندها ایجاد می‌کند.
مزیت: اولین مزیتی که میاره اینکه می‌تونه یه  bige picture   تمیز و ساده از لاجیک ها داشته باشه  از بیزینس لاجیک ها که روی entity  های سیستم داره رخ میده  معمولا اینجوریه  که با یه سری ایونت بین state  ها  جابه جا میشی
---

![[Notes_260121_170059_370.jpg]]
